[ยุคทองของคนมีฝัน]
ลองแหกตาดูซะบ้าง
[ปี 2024]
ดูให้ดี ๆ
ว่าที่นี่มันที่ไหน
ที่นี่คือเซิ่งเฉิง
พวกที่จบมหาวิทยาลัยดัง
หรือจบจากเมืองนอก
มีใครบ้างที่ไม่ต้องอดทน
ทำงานงก ๆ ในบริษัท
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้ายังอยากทำงานที่นี่
เรื่องที่ไม่ควรพูด
ก็อย่าพูดออกมา
หุบปากให้สนิท
ประธานหวังคะ
ฉันมีรายละเอียดในสัญญา
ที่อยากขอรีเช็กกับคุณอีกรอบ
ขอบคุณค่ะคุณเซี่ย
ไม่เป็นไร อย่าเสียใจไปเลยนะ
เริ่มชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน
ตั้งแต่เมื่อไร
ก็แค่เศษเสี้ยวความผิดชอบชั่วดีที่เหลืออยู่
ระวังความผิดชอบชั่วดีจะทำร้ายตัวเองนะ
[ตอนที่ 35 นายกล้าเผชิญหน้ากับตัวเองไหม]
[เกาะฮ่องกง]
ไม่มีข่าวเด็ดเลย
นั่นสิ เปลืองฟิล์มชะมัด
คิดว่าคุณตู้จะฟื้นไหม
เขาสลบไปนานขนาดนี้
ฟื้นก็แปลกแล้ว
ที่เรารอที่นี่นานขนาดนี้
ไม่ใช่ว่ารอให้เขาฟื้นเหรอ
อุตส่าห์ทนรอขนาดนี้
ก็เพื่อชิงข่าววงในก่อนใครไง
ใช่ ค่อยพูดเข้าหูหน่อย
พ่อครับ
พ่อ
ไม่ได้มาหาตั้งหลายวัน
คิดถึงผมบ้างไหมเนี่ย
คงไม่หรอก
ยังไงทุกวันนี้
มีเวยเวยคอยร้องงิ้วให้ฟังอยู่แล้ว
จะว่าไป
พ่อต้องขอบคุณผมนะ
หน้าตาและหุ่นของเวยเวย
ผมเป็นคนควักเงินศัลยกรรมให้เธอเอง
พ่อน่าจะได้เห็น
สภาพเธอก่อนทำนะ
เชยชะมัด
พ่อก็สลบต่อไปเถอะ
ผมจะขายธุรกิจเดินเรือซะ
ผมจะขายเชิงหรงกรุ๊ป
ให้เกลี้ยงเลย
พ่อเชื่อไหม
ไม่ฟื้นจริง ๆ เหรอ
จะได้ยังไงกัน
แล้วพ่อจะเห็นได้ไง
ว่าผมเก่งแค่ไหน
จะรู้ได้ไง
ว่าการโดนคนใกล้ตัวหักหลังมันเป็นยังไง
ถ้าพ่อเป็นแบบนี้
แล้วผมจะแก้แค้นได้ยังไง
ดูแลเขาให้ดี
ช่วงนี้มีอะไรผิดปกติไหม
คุณเวยเวย
มาเยี่ยมคุณตู้ทุกวันเลยครับ
เธออยากมาก็ให้เธอมาเลย
ถ้าเกิดว่า
เธอปลุกตาแก่ให้ฟื้นได้จริง ๆ
ฉันจะตกรางวัลให้อย่างงามเลย
คุณเวยเวย
จงรักภักดีกับตาแก่นั่น
เหลือเกินนะ
ถ้าเขาฟื้นจริง ๆ
ต้องตกรางวัลใหญ่ให้คุณแน่
ฉันเข้าไปดูคุณท่านก่อน
ผมต้องขอบคุณคุณนะ
ที่ให้โอกาสผมได้เป็นลูกกตัญญู
ฉันเข้าไปดูคุณท่านก่อน
ไม่มีใครห้ามคุณนี่
ซวยแล้ว ๆ
ซวยแล้วคุณชาย
คุณนายตู้จะโดดตึกบนดาดฟ้าครับ
พวกแกมัวยืนบื้ออะไรกันอยู่
รีบตามฉันมาสิ
ครับ
ใจเย็นครับ ๆ
อย่าเข้ามานะ ๆ
ถอยไป
ถอยไปให้หมด
ใจเย็นก่อน ๆ ๆ
รวมถึงนายด้วย
ถอยไป ถอยไปสิ
ฉันจะโดดลงไปจริง ๆ นะ
หลีกไป ๆ ๆ
ยังจะถ่ายอีก กลับไปถ่ายเมียแกไป
ตู้จ้าวฮุย
แกยังมีหน้ามาเจอฉันอีกเหรอ
แกทำร้ายพ่อตัวเอง
ใส่ร้ายจ้าวจี
แล้วยังร่วมมือกับทนายเฉิง
ปลอมหนังสือมอบอำนาจ
เพื่อจะยึดบริษัท
แกมันใจคออำมหิต
ขนาดคนในครอบครัวก็ไม่เว้น
คุณชายใหญ่
ที่คุณนายตู้พูดเป็นเรื่องจริงหรือเปล่า
ก็ต้องจริงอยู่แล้ว
ฉันพูดความจริงทุกคำ
นักข่าวอย่างพวกแก
จะดูเขาทะเลาะกันอย่างเดียวใช่ไหม
อย่าขวางทางเจ้าหน้าที่
ไล่ออกไปให้หมด
ไล่ออกไป
อย่าเพิ่งไป
เขาโกหกทั้งเพ
ที่ฉันพูดเป็นเรื่องจริง
อย่าเพิ่งไปสิ
น้าซ่ง
น้าอยากกระโดดลงไปจริง ๆ เหรอ
ความสูงขนาดนี้
ไม่ตายหรอกมั้ง
แถมยังเจ็บปวดทรมานมากด้วย
อย่าไปยุเธอสิ
อย่าเข้ามานะ ถอยไป
ถอยไปสิ
พวกเขาบีบฉันเอง
อย่าโทษฉันเลยนะ
มันสบายมาก
เจ็บเดี๋ยวเดียวเอง
ฉันก็แค่
จะช่วยให้คุณหลุดพ้น
ถ้าคุณคิดถึงฉันมากกว่านี้สักนิด
ฉันคงไม่ต้องมา
อยู่ในสภาพที่น่าสมเพชแบบนี้
ฉันทำดีต่อหน้าคุณแทบตาย
เพื่อให้คุณขาดฉันไม่ได้
แต่คุณคิดจริง ๆ เหรอ
ว่าฉันชอบอยู่กับคนแก่คราวพ่อแบบคุณ
ถ้าไม่ใช่เพื่อความอยู่รอด
ใครจะอยากทำเรื่องพรรค์นี้กัน
คุณเคยบอก
ว่าจะทำให้ฉันได้ดี
แต่ผลเป็นไง
คุณไม่เคยสนใจฉัน
ไอ้แก่เอ๊ย
เสพสุขกับร่างกายสาว ๆ
มาตั้งนาน
ถือว่าคุ้มแล้ว
เธอจะทำอะไร
แกนั่นแหละ
แกคิดจะฆ่าฉัน
คิดจะฆ่าพ่อของตัวเอง
ฆ่าจ้าวจี
คุณชายตู้ ๆ
คุณตู้ฟื้นแล้วครับ
ได้ยินไหมครับ
พ่อผมฟื้นแล้ว
น้าโดดสิ
เขาจะได้จัดงานศพให้น้าไง
คุณนายตู้ เลิกล้อเล่นเถอะครับ
ถ้าเหยียบพังต้องชดใช้นะ
ฟื้นแล้วเหรอ
ฟื้นได้ยังไง
ทำยังไงดี
คุณเวยเวยนี่
เก่งจริง ๆ เลยนะ
ขนาดตาแก่นั่นคุณยังปลุกให้ฟื้นได้
คุณเก่งมาก
เพราะคุณตู้
ดวงแข็งเองต่างหาก
คุณชายตู้
เป็นยังไงบ้างครับคุณหมอ
อาการเลือดออกในสมองของคุณตู้
ยังไม่หายไปทั้งหมด
ส่วนรายละเอียดอื่น ๆ
ต้องรอผลตรวจอย่างละเอียดอีกที
แต่โชคดี
ที่คนไข้ฟื้นแล้ว
ขอบคุณครับหมอ
คุณตู้บอกให้คุณเข้าไปหาเขา
เขามีเรื่องจะคุยด้วย
เรียบร้อยครับ
ขอบคุณครับคุณหมอ
ครับ
อาหัว
เฝ้าชั้นนี้ไว้นะ
อย่าให้นักข่าวเข้ามาได้
และห้ามใครออกไปเด็ดขาด
ได้เลยครับ
พี่เวยเวยครับ
จะทำอะไรครับ
ฉัน
อยากดื่มน้ำเหรอ
ไปเอาน้ำมาให้พี่เวยเวยหน่อย
เหนื่อยมาทั้งวันแล้ว นั่งก่อนครับ
คุณได้ยินที่คุณชายสั่งว่าห้ามไปไหนแล้ว
อย่าทำให้ผมลำบากใจเลยนะ
ฟื้นแล้วหิวไหมครับ
กินกล้วยไหมพ่อ
อย่ามองผมแบบนั้นสิ
ผมจะบอกอะไรให้นะ
บริษัทเดินเรือน่ะ
ผมขายทิ้งไปหมดแล้ว
ห้ามไม่ทันแล้ว
เซ็นสัญญาเรียบร้อยแล้ว
ตระกูลตู้กลายเป็นแบบนี้แล้ว
อีกอย่าง
ฉันจะห้ามแกทำไม
ส่วนธุรกิจขนของเถื่อน
ผมตัดออกจากตระกูลตู้
โดยสิ้นเชิงแล้ว
เสียดายไหม
แต่ถ้ามองแผนระยะยาว
ของเชิงหรงกรุ๊ปแล้ว
ถือว่าเป็นเรื่องดีนะ
ส่วนหลิวเข่ออิ๋งของพ่อ
หนีไปแล้ว
เมียพ่อ
อยู่บนดาดฟ้านู่น
ป่าวประกาศกับนักข่าวทั่วฮ่องกง
ว่าจะกระโดดตึก
ขึ้นไปกล่อมหน่อยไหม
ฉันไม่สนใจหรอก
แล้วลูกชายพ่อล่ะ
ตู้จ้าวจีน่ะ สนใจไหม
เขาอยู่ข้างล่างนี่เอง
คุณชายครับ
ตู้เชิงหรงฟื้นแล้วครับ
ดวงแข็งชะมัด
ออกเรือ
ครับ
ไม่จริงมั้ง
ลูกชายที่พ่อ
ทุ่มเทเลี้ยงดูไปขนาดนั้น
พ่อไม่เสียดายบ้างเหรอ
ถ้าไอ้เด็กนั่นคิดจะฆ่าพ่อตัวเอง
มันก็ต้องรับผลที่จะตามมาทั้งหมด
อาหย่ง
เตรียมออกเรือ
กัปตันเรือล่ะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
อาหย่ง
เกิดอะไรขึ้น
ออกเรือสิ
อย่าขยับ
นี่ตำรวจ
ไป
เร็วเข้า
คุณชายรอง
นี่หมายความว่าไงครับ
กาน้ำหยกนี่ คุณให้คน
เอาไปให้พ่อผมใช่ไหม
ผมไม่เข้าใจที่คุณพูด
คุณคิดจะใช้วิธีนี้
ล่อตู้เชิงหรงออกมา
ไม่ได้ผลหรอก
ถ้าไม่มีคนในคอยช่วย
เขาจะโง่ถึงขนาด
ที่จะออกมาเจรจากับคุณคนเดียวเหรอ
สวีจ้งอี้
คุณชายรองตระกูลตู้
ผมไม่ค่อยเข้าใจ
ในเมื่อผมรู้แม้กระทั่งชื่อของคุณ
เรื่องราวที่เกิดขึ้นในปีนั้น
ก็ต้องสืบมาอย่างชัดเจนแล้ว
ไม่นึกเลย
ว่าเงินก้อนแรกที่ตระกูลตู้เรา
ใช้สร้างตัว
ล้วนมาจาก
บรรดาของเก่าของตระกูลสวี
พ่อผมเที่ยวบอกใครต่อใคร
ว่าสร้างตัวด้วยตัวเอง
ที่แท้ก็ไปปล้นเขามานี่เอง
หลายปีมานี้
คุณก็ยังแก้แค้นไม่สำเร็จ
ก็น่าจะรู้ว่าจิ้งจอกเฒ่านั่น
เจ้าเล่ห์แค่ไหน
คุณทนมาได้ตั้งหลายสิบปี
แต่มาใจร้อนเอาตอนนี้
จะยิ่งทำให้เขารู้เรื่องสวีจ้งอี้
คุณต้องการให้ผมทำอะไรกันแน่
คุณช่วยอะไรผมหน่อยสิ
ท่านชิว
อากาศแบบนี้ยังออกมา
ทำธุรกิจอีกเหรอ
ไม่ต้องขยันขนาดนั้นก็ได้มั้ง
คุณนี่ช่าง...
พ่อครับ
จ้าวจี
ตัดสินใจแบบนี้ตั้งแต่เมื่อไร
คนพวกนี้
หลิวเข่ออิ๋งให้แกมาสินะ
พวกแกร่วมมือกันตั้งแต่เมื่อไร
ทำไมต้องบอกคุณด้วย
ตั้งแต่ที่ผมรู้ว่า
พ่อเริ่มเลอะเลือน
พ่ออายุปูนนี้แล้ว
แต่ยังไม่ยอมวางมือสักที
เพราะจะซื้อเวลาให้พี่ใหญ่
ได้โตขึ้นอีกหน่อย
ใช่ไหมครับ
พี่ใหญ่เป็นคนยังไง
พ่อจะสนับสนุนคนโง่เง่า
แบบนั้นจริง ๆ เหรอ
ผมจะแก้ไขความผิดพลาดของพ่อเอง
คุณตู้
คุณเคยสัญญาว่าจะแต่งงานกับฉัน
ทำไมถึงผิดสัญญา
ทำให้ฉันกลายเป็นตัวตลกของคนทั้งฮ่องกง
พี่ชายฉันหลิวเทียนเฉวียน
ทำงานหนักเพื่อตระกูลตู้
พอคุณแก่ตัวลง
กะจะกำจัดเสี้ยนหนามให้คุณชายใหญ่
เลยถีบหัวส่งเราสองพี่น้อง
ฉันขอร้องคุณแทบตาย
ให้ไว้ชีวิตพี่ชายฉัน
แล้วคุณรับปากฉันว่ายังไง
หลิวเข่ออิ๋ง
เธอนี่โง่จริง ๆ
เธออยู่กับฉันมาสิบกว่าปี
เธอไม่เคยเรียนรู้อะไรจากฉันเลยเหรอ
ว่าอย่าเชื่อใจใคร
ที่อยู่รอบตัวสุ่มสี่สุ่มห้าเด็ดขาด
เธอคิดดูสิ
เขาอายุยังไม่ถึง 23 ปีเลย
แต่กล้าทำกับพ่อเขาแบบนี้
พ่อแท้ ๆ ของเขานะ
ต่อให้เธอกุมความลับเขาอยู่
แล้วยังไงล่ะ
เธอคิดว่าต่อไปจะคุมเขาได้เหรอ
ดูเหมือนว่าฉันจะเลือกคนไม่ผิด
ถึงบางครั้งจ้าวฮุยจะมุทะลุไปบ้าง
แต่เขารู้ว่าอะไรควรทำ
อะไรไม่ควรทำ
ส่วนแก
มันโลภเกินไป
คนที่สร้างตัวจากการปล้นคนอื่น
มาว่าผมโลภงั้นเหรอ
พ่อครับ
เลิกไร้สาระสักที
ลงมือเลย
นี่มันเวลาไหนแล้ว
ไม่รู้เหรอว่าควรเอาปืนจ่อใคร
ไอ้พวกสารเลว
กล้าเอาปืนจ่อฉันเหรอ
เอาปืนจ่อคุณ
มันผิดตรงไหนกัน
ท่านชิว
ผมไม่ได้ชื่อท่านชิว
ชื่อจริงของผมคือสวีจ้งอี้
จ้งอี้ ฉันเอง
เรือพร้อมแล้ว
ไปวันนี้ได้เลย
เชิงหรง ข้างนอกฝนตกหนักขนาดนี้
เรือจะปลอดภัยเหรอ
ตู้เชิงหรง
ฉันรอวันนี้
มาร่วมสามสิบปีแล้ว
ในปีนั้น
คนที่ปล้นของเก่าของฉัน
ฆ่าลูกเมียฉัน
คิดไม่ถึงละสิว่าฉันจะรอดมาได้ถึงวันนี้
วันนี้ฉันจะมาคิดบัญชีกับนาย
ทวงของของฉันคืน
ตู้เชิงหรง
วันนี้ถึงคราวตายของนายแล้ว
เดี๋ยว ขอเวลาฉันหน่อย
ฉันนึกไม่ออกจริง ๆ
นายคือ
ฉันจำได้แล้ว
ใช่ ฉันจำนายได้แล้ว
แต่วันนี้คนที่ต้องตายไม่ใช่ฉันแน่ ๆ
สองเดือนมานี้
แกเป็นคนดูแลบริษัท
ในเมื่อแกมีความสามารถพอ
ที่ทำให้บริษัทไม่เจ๊ง
ตอนหุ้นตก
งั้นก็ดูแลต่อไปเถอะ
แกประกาศออกไปได้เลย
ว่าฉันฟื้นแล้ว
แล้วก็
ให้เวยเวยอยู่ที่นี่ต่อ
แกไปได้แล้ว
ไม่ต้องมาลำบาก
แกล้งเป็นลูกกตัญญูที่นี่หรอก
พ่อยังอาลัยอาวรณ์เวยเวยอยู่อีกเหรอ
ผมจะบอกอะไรให้นะ
แกอย่าคิดว่าฉัน
ไม่รู้เรื่องในตระกูลตู้นะ
แกคิดว่าจะปิดบังฉันได้เหรอ
เอาเป็นว่า
พวกที่ไล่ล่าแกที่ท่าเรือน่ะ
ไม่ใช่คนที่ฉันส่งไป
พวกที่อยากจะค้าของเถื่อน
ฉันก็ห้ามไม่ได้
แต่ฉันจะไม่ทำแล้ว
ตามนี้แหละ
เซี่ยจื่ออวี้
น่าจะจบไม่สวยแน่
ถ้าคุณยืนยันจะให้เธอกลับเซิ่งเฉิง
ผมว่าพ่อผม
นอกจากจะไม่ขวางคุณแล้ว
อาจจะช่วยคุณด้วยซ้ำ
งั้นก็ต้องขอบคุณพ่อคุณด้วย
แต่เรื่องของฉันกับเซี่ยจื่ออวี้
ฉันต้องจัดการด้วยตัวเอง
สวีจ้งอี้
อาจจะไม่ได้กลับมาเร็ว ๆ นี้
แต่มันก็ยังดีกว่า
ไม่ได้กลับมาตลอดชีวิตนะ
รบกวนคุณด้วยครับ
มาค่ะ
ระวังนะ
♪ ล่องลอยไปตามคลื่นและสายลม ♪
♪ ไปตามกระแสคลื่นชีวิต ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่เราได้พบกัน ♪
♪ ก็ต้องแยกจากกันไปคนละทาง ♪
♪ วาสนาล่องลอยไปตามสายลม ♪
เสี่ยวหลัน
เธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
♪ แม้วาสนาจะสิ้นสุดในชาตินี้ ก็ยังเฝ้ารอ ♪
รอผมเดี๋ยวนะ
ผมไปเอารถก่อน
ได้
ให้เขาขับรถมาจอดตรงนี้
แล้วเราค่อยออกไปกัน
♪ ในชั่วพริบตาที่เราสบตากัน ♪
เดี๋ยวผมมานะ
ข้างนอกลมแรง
เรารอข้างในกันก่อนนะคะ
♪ น้ำตาก็รินไหลในใจ ♪
หนูช่วยจัดผ้าพันคอให้นะ
ไม่เป็นไร
ไปกันเถอะค่ะ
- ไปกันเถอะ
- ไป
♪ แม้ต้องจากลาแต่ฉันก็มอบใจจริงให้ ♪
♪ ก้มหน้ารับทุกโชคชะตาที่พบเจอ ♪
♪ วันใดวันหนึ่งเราอาจได้พบกันอีก ♪
♪ เพื่อร่วมรำลึกเรื่องราวในวันวาน ♪
♪ แต่น่าเศร้าที่วันนั้นช่างไกลเกินเอื้อม ♪
♪ ท้องฟ้ายามค่ำของอีกฟากยิ่งห่างไกล ♪
♪ ใครอยู่บนชายฝั่งที่สวยงาม ♪
♪ ใครอยู่อีกฝั่งท่ามกลางความวุ่นวาย ♪
♪ ในเสี้ยววินาทีที่เราหันกลับมาสบตา ♪
♪ ต่างถามไถ่สารทุกข์สุขดิบต่อกัน ♪
เขาให้เธอเอามาให้เหรอ
อาสวีบอกว่า
ขอเวลาเขาอีกสักนิด
แล้วเขาจะกลับมาหายายค่ะ
ให้มันอยู่เป็นเพื่อนยายไปก่อน
ได้
ยอมกลับมาก็พอ
ฉันรอมานานขนาดนี้แล้ว
รออีกหน่อยจะเป็นไรไป
แล้วก็นี่ด้วยค่ะ
แม่
ถ้าเหนื่อยก็พักบ้างนะ
ผมคิดถึงแม่นะ
แม่
แม่ต้องดูแลสุขภาพตัวเองให้ดีนะ
รอผมกลับบ้านนะ
เขา
ทำไมเขาถึงเป็นแบบนี้ไปได้
แม่จะรอแกกลับบ้านนะ
รอแกกลับบ้าน
ถ้าย้อนเวลากลับไปได้
ถ้าเวลาเริ่มต้นใหม่ได้อีกครั้ง
ทุกอย่าง
จะเปลี่ยนไปไหมนะ
เธอเป็นอะไรไป
มีเรื่องไม่สบายใจเหรอ
เปล่าค่ะ
แค่นึกถึงเพื่อนเก่าคนหนึ่ง
คนเราน่ะ
กลัวการเผชิญหน้ากับตัวเองที่สุด
ถ้าก้าวข้ามขีดจำกัดของตัวเองไปได้
เรื่องอื่น
ก็ไม่ใช่ปัญหาแล้ว
คุณตู้
จะพร้อมให้สัมภาษณ์ได้เมื่อไรคะ
- สวัสดีค่ะคุณท่าน
ออกไปให้หมด
- ค่ะ
- ครับ
คุณท่านฟังฉันอธิบายก่อนนะคะ
มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิดนะคะ
ฉัน...
ท่าทางของเธอตอนนี้
จ้าวฮุยส่งเธอ
ไปเรียนมาจากข้างนอกเหรอ
ใช่ ใช่ค่ะ
คุณชายใหญ่เป็นคนให้ฉันไปเรียน
เขายังให้ฉันไปยั่วจ้าวจีด้วย
เพื่อให้คุณกับลูกชาย...
พอได้แล้ว
เธอคิดว่าคนอย่างตู้เชิงหรง
อยู่มาถึงวันนี้ได้เพราะอะไร
เล่ห์เหลี่ยมพวกนั้น
เธอคิดว่าฉันจะสนใจเหรอ
ในสายตาฉัน
เธอก็เป็นแค่
หมากที่ถูกทิ้งไปตั้งนานแล้ว
เรื่องในตระกูลตู้
เซี่ยจื่ออวี้
ไม่เกี่ยวกับเธอ
ไม่ใช่นะคะคุณท่าน
ฉันคือเวยเวย
ฉันคือเวยเวยไงคะ
เวยเวยเหรอ
สรุปว่าเธอคือ
เวยเวยที่ฉันเอ็นดู
หรือเป็นนักโทษหนีคดีเซี่ยจื่ออวี้กันแน่
มันก็ขึ้นอยู่กับอารมณ์ของฉัน
เข้าใจไหม
คุณท่าน ฉันผิดไปแล้ว
ฉันจะพูดความจริง
จ้าวจีสั่งให้ฉันไปปิดเครื่องมือ
เขาบังคับให้ฉันไป
ถ้าฉันไม่ไป
เขาจะฆ่าฉันซะ
ฉันกลัวมาก
เขาบังคับฉันค่ะคุณท่าน
หมายความว่าเธอกลัวจ้าวจี
แต่ไม่กลัวฉันแล้วงั้นเหรอ
กลัวค่ะ
ฉันกลัว
ฉัน...
เฝ้าคุณที่โรงพยาบาลอยู่สองวัน
ฉันนึกว่าคุณ
จะไม่ฟื้นขึ้นมาแล้วจริง ๆ
เลยหลงเชื่อคำโกหกของเขาไป
จ้าวฮุยส่งเธอมาอยู่ข้างกายฉัน
ฉันก็รับความกตัญญูนี้ของเขาไว้
เก็บเธอไว้ใกล้ฉันเพื่อแก้เบื่อ
เดิมทีเธอเป็นคนยังไง
หรือเคยทำอะไรมาบ้าง
สำหรับฉันแล้วไม่สำคัญเลย
คุณท่าน
ฉันให้ชีวิตที่ร่ำรวยอู้ฟู่
ให้เธอได้เชิดหน้าชูตาในสังคม
เธอคงไม่ได้คิดจริง ๆ ใช่ไหม
ว่าฉันเชื่อมั่นในความสามารถของเธอ
หรือเธอคิดจริง ๆ
ว่าฉันจะรักเธอแค่คนเดียว
คุณท่าน
ต่อไปฉันไม่ต้องการอะไรอีกแล้ว
ต่อไปฉันจะไม่ขออะไรเลยค่ะคุณท่าน
ขอแค่ได้อยู่ข้างกายคุณก็พอ
คุณท่าน
เมตตาฉันสักครั้งเถอะนะคะ
ยกโทษให้ฉันสักครั้งนะคะ
ฉันยกโทษให้เธอ ฉันเมตตาเธอ
ฉันจะยกโทษให้เธอยังไงได้
ฉันควรจะให้อภัยเธอเรื่องไหน
เรื่องที่เธอร่วมมือกับจ้าวฮุยมาหลอกฉัน
หรือเรื่องที่เธอร่วมมือกับจ้าวจี
เพื่อคิดจะฆ่าฉัน
ฉันว่าเธอไม่ควรอยู่ที่นี่
เธอควรกลับไป
ในที่ที่เธอควรอยู่ดีกว่า
ไม่นะคะ
อย่าค่ะ
ฉันไม่กลับไป
ฉันไม่กลับไปค่ะคุณท่าน
ฉันจะเป็นเด็กดี
คุณท่านฉันผิดไปแล้ว
ทำไม
กลัวเหรอ
กลัวว่าฉันจะส่งเธอกลับไปใช่ไหม
ไม่เอา ไม่เอาค่ะ
ไม่นะ ฉันไม่ไป
ฉันไม่ไป ฉันไม่กลับไปค่ะ
ฉันไม่กลับไปนะคะคุณท่าน
ฉันไม่กลับไปค่ะคุณท่าน
เธอเอาแต่พึ่งพาคนอื่นมาตลอด
ครั้งนี้ชีวิตของเธอ
ต้องพึ่งตัวเองแล้ว
ตู้จ้าวจี
มีพินัยกรรมปลอมฉบับหนึ่ง
เธอไปเอามาให้ฉัน
เธอคงจะรู้นะ
ว่าเขาเก็บมันไว้ที่ไหน
อย่าทำให้ฉันผิดหวังแล้วกัน
พร้อมหรือยัง
ตู้เชิงหรงยืนกรานจะให้คน
คอยติดตามเซี่ยจื่ออวี้
เพื่อให้แน่ใจว่าเธอจะไม่หนีไปกลางทาง
สำหรับเราแล้ว
ก็ถือว่าเป็นเรื่องที่ดี
ตู้เชิงหรงอาจจะคิดว่า
ถ้าทางเธอพลาด
เขาจะใช้วิธีของเขาเอง
เพื่อจัดการเซี่ยจื่ออวี้
เขาคงไม่อยากเสียหน้า
ไม่ปล่อยเซี่ยจื่ออวี้ไปง่าย ๆ แน่
นายคิดว่าสำหรับเซี่ยจื่ออวี้แล้ว
การถูกตู้เชิงหรงจัดการ
กับการถูกฉันจัดการ
อันไหนแย่กว่ากัน
ถ้าตกไปอยู่ในมือตู้เชิงหรง
เธออาจจะถูกโยนกลับไปที่สลัม
แต่ถ้าตกมาอยู่ในมือเธอ
เขาจะต้องเผชิญหน้ากับอดีตของตัวเอง
ฉันต้องการให้เขาเผชิญหน้า
กับสิ่งที่เขาพยายามหนีมาตลอด
จะออกไปเที่ยวกันเหรอ
งั้นก็รีบกลับมานะ
ฉันอุตส่าห์ซื้อไก่บ้านจากต่างจังหวัดมา
ได้ค่ะ
งั้นพวกเราจะรีบกลับมาให้เร็วที่สุดนะคะ
ได้
เรียกแม่เธอกลับมาด้วยนะ
ซุปที่เขาทำอร่อยมาก
ค่ะ
งั้นพวกเราไปนะคะ
จ้ะ
ไปก่อนนะครับยาย
ไปนะคะคุณยายอวี๋
เธอไม่มีวันชนะฉันได้หรอก
คุณเวยเวย เชิญครับ
ฮัลโหล แม่คะ
เดี๋ยวเก่อเจี้ยนจะไปรับแม่นะ
ไปที่บ้านคุณยายอวี๋
เดี๋ยวเจินจูก็จะไปด้วย
เธออยากคุยกับแม่เรื่องของลูน่า
ได้
คืนนี้หนูอยากกินซุปฝีมือแม่
รอหนูที่บ้านนะคะ
ได้
แค่นี้นะคะ
เสี่ยวหลันโทรมาเหรอ
เธอบอกว่าอยากกินซุปไก่
ให้ฉันไปทำให้ที่บ้านคุณยายอวี๋
ในเมื่อเขาวางแผนไว้แล้ว
คุณก็ฟังเขาเถอะ
งั้นหลังเลิกงาน
คุณก็ค่อยตามพวกเราไปนะ
ได้
ได้ไหม
ได้เลยละ
ไปได้แล้ว
ขอพิธีอำลา
อยู่ข้างนอกห้ามคุยกับคนแปลกหน้า
ห้ามกินลูกอมคนแปลกหน้า
พิธีแบบนี้เหรอ
เอาละ ๆ ๆ
ไว้เจอกันตอนเย็นนะ
เจอกันตอนเย็น
ตู้จ้าวจีโดนจับแล้ว
เซี่ยจื่ออวี้มาเซิ่งเฉิงคนเดียว
เธอไม่กลัวเขาจะมีผู้ช่วยเหรอ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ที่เกาะฮ่องกง
มีผู้หญิงอยากเข้าหาตู้เชิงหรงเยอะแยะ
การที่เซี่ยจื่ออวี้ทำสำเร็จ
แสดงว่าเขามีฝีมือ
และฉลาดอยู่บ้าง
พอตู้จ้าวจีโดนจับ
ลูกน้องในสายเขา
ก็ตกอับกันไปไม่น้อย
ไม่รู้ว่าจะมีใคร
ที่จนตรอก
และยอมร่วมมือกับเซี่ยจื่ออวี้
เพื่อสู้สักตั้งหรือเปล่า
ไม่มี ๆ ๆ
[เซิ่งเฉิง]
ขอบคุณครับ
ไม่มี ๆ
ขอบคุณครับ ๆ
ขอเงินค่าข้าวหน่อยครับ
ผมไม่มีมือ
ขอเงิน ขอเงินค่าข้าวหน่อยครับ
[ขอบคุณคนใจดี สงสารผมหน่อย]
จื่ออวี้สอบติดมหาวิทยาลัยแล้ว
ลูกสาวพ่อสอบติดมหาวิทยาลัยแล้ว
เป็นนักศึกษาคนแรก
ของหมู่บ้านเราเลยนะ
ขอเงินค่าข้าวหน่อยครับ ขอเงิน...
ขอบคุณครับ
ขอบคุณ
ไป
รีบไป
มันเผาร้อน ๆ มาแล้วจ้า
น้าคะ
หนูหิวจังเลย
ซื้อมันเผาให้หนูหน่อย
ได้ไหมคะ
เดี๋ยวน้าให้เงินหนูไปซื้อเอง
ได้ไหม
อยู่ตรงนั้นเอง น้าช่วยไปซื้อให้หน่อยนะคะ
ได้ งั้นหนูรอตรงนี้นะ
เดี๋ยวน้าไปซื้อมาให้นะ
มันเผาจ้า
มันเผาหอม ๆ หวาน ๆ จ้า
จื่ออวี้
นี่คือเรื่องจริงเหรอ
แม่ดีใจกับลูก
ภูมิใจในตัวลูกจริง ๆ
มันเผาจ้า
มันเผาหอม ๆ หวาน ๆ
รับมันเผาสักหัวไหมจ๊ะ
มันเผาจ้า
มันเผาจ้า ลองชิมหน่อยไหม
มันเผาร้อน ๆ เลย
แม่หนู มันเผาร้อน ๆ เลยนะจ๊ะ
รับสักหัวไหม
หวานเจี๊ยบเลยนะ
ลองชิมดูสิ
เพิ่งออกจากเตาเลย
ไม่เป็นไรค่ะ
หวานมากเลยนะ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ
รับสักหัวสิ ร้อน ๆ เลย
ไม่เป็นไร
ร้อน ๆ เลย หวานมากนะ
ตอนนี้เพิ่งจะเริ่มต้น
เซี่ยจื่ออวี้
จื่อ จื่ออวี้
คุณคือจื่ออวี้ใช่ไหม
ผมได้ยินมาว่าคุณอยู่เกาะฮ่องกง
[ธนาคารพาณิชย์เซิ่งเฉิง]
คุณเวยเวยครับ
นี่คือตู้เซฟหมายเลข 237
งั้นผมขอตัวไปรอข้างนอกนะครับ
มีอะไรก็เรียกผมได้ตลอดเลยนะครับ
ขอบคุณค่ะ
[ถึงเซี่ยเสี่ยวหลัน]
เจี้ยนหัว
นี่คือนาข้าวของหมู่บ้านต้าเหอ
ของพวกเราในปีนี้
โตดีทีเดียว
ผลผลิตปีนี้
ต้องดีมากแน่ ๆ
ใช่
เมล็ดข้าวดูเต็มเมล็ดดีมาก
จื่ออวี้
มีอะไรเหรอ
นั่นไม่ใช่เจ้าหน้าที่เกษตรคนใหม่
ของหมู่บ้านเรา
หวังเจี้ยนหัวเหรอ
ยังไงก็ควรแบ่งเป็นชั้น ๆ นะครับ
แต่ละชั้น
แต่ละช่วงมันไม่เหมือนกัน
สมกับเป็นคนเมืองจริง ๆ
มาอยู่ที่นี่ตั้งนาน
ก็ยังดูไม่เหมือน
คนในหมู่บ้านเราอยู่ดี
สวัสดีครับทุกคน
แดดเปรี้ยงขนาดนี้ ลำบากแย่เลย
ไม่ลำบากหรอกจ้ะ
ไม่ลำบากเลย
เจี้ยนหัว
เราไปดูทางนั้นกันต่อเถอะ
ครับ
แล้วฤดูกาลในแต่ละปีก็สำคัญมาก
ก็คือ
เขาจะกลับเข้าเมืองเมื่อไรเหรอ
ใครจะไปรู้ล่ะ
ไม่แน่พออยู่ที่นี่นานวันเข้า
อาจจะไม่อยากกลับแล้วก็ได้
หาเมียสักคนแล้วปักหลักที่นี่เลยก็ดีนะ
แล้วแต่งกับใครล่ะ
แต่งกับเธอเหรอ
คนเมืองอย่างเขาน่ะ
หัวสูงจะตายไป
คงไม่ชายตามองสาวบ้านนอกอย่างเราหรอก
ก็ไม่แน่หรอก
ไปเถอะ ทำงานต่อ ๆ
พี่เจี้ยนหัว
เสี่ยวหลัน ทำไมเธอ...
จื่อ...
จื่อ จื่ออวี้
เธอ เธอมีธุระอะไรหรือเปล่า
นี่คือจดหมายรักที่เขียนให้เสี่ยวหลันเหรอคะ
ไม่ ไม่ใช่
จื่ออวี้
เมื่อกี้เธอบอกว่ามีธุระอะไรนะ
พี่เจี้ยนหัว
ความจริงแล้วฉันชอบพี่มาตลอดเลย
ฉันพูดจริง ๆ นะคะ
ฉันชอบพี่มานานมากแล้ว
ดูหนังกัน
ดูหนังกันเถอะ
เซี่ยจื่ออวี้
เป็นคนหยิ่งในศักดิ์ศรีมาก
อาศัยความฉลาดแกมโกง
แย่งความรักของคุณย่าเซี่ยไว้คนเดียว
เขาคิดเอาเองว่า
สิ่งที่ดีที่สุดทุกอย่าง
ควรเป็นของเขาคนเดียว
แต่เขาคิดไม่ถึง
ว่าเซี่ยเสี่ยวหลันที่ไม่เคยอยู่ในสายตาเขา
คนที่ดูเหมือนไม่คิดอะไรเลย
จะสามารถคว้าหัวใจ
หวังเจี้ยนหัวมาครองได้ก่อน
แน่นอนว่าเซี่ยจื่ออวี้เอง
ก็ชอบหวังเจี้ยนหัวเหมือนกัน
แต่ในวินาทีที่ได้เห็น
จดหมายรักฉบับนี้
สิ่งที่เขาต้องการมากกว่า
คือความสะใจที่แย่งหวังเจี้ยนหัวมาได้
เป็นเธอจริง ๆ ด้วย